
■2018.0410.2

・Android Studio用にプロジェクトを再構成。
・OS8.0に対応（および、minSdkVersionを14(OS4.0)に変更）。


■2015.0314.1

・キーワード通知をOSシステム通知化できるようにした。
・OS5.0におけるoom killer耐性を改善。
・ログウィンドウが縦分割配置のとき、ダブルタップで意図した移動にならない
  ことがあったバグを再度修正。


■2014.1114.2

・サーバ設定を終了するときに接続状態が異常になることがあったのを修正。
・自動再接続が正常に動作していなかったのを修正。


■2014.1114.1

・OS5.0でサーバ編集時にエラーが発生して落ちるのを修正。
・SSLでの接続時、IRCサーバへのテキストやコマンド送信が失敗することが
  あったのを修正。
・IRCサーバやチャンネル設定の変更が反映されないことがあったのを修正。
・[接続]ボタンの連打でエラーが発生して落ちることがあったのを修正。


■2014.1106.2

・Android OS5.0対応。
・メニューボタンの位置をシステムバーからアクションバーに変更。
  このため、OS3.0以降では「タイトルバーを消す」が使用できなくなる。


■2012.1224.1

・横画面時にチャンネル選択ダイアログのレイアウトが正しくなくなって
  いたのを修正。


■2012.1216.1

・PART（チャンネルから出る）時のメッセージ出力がチャンネル側でなく
  システム側に出ていたのを修正。
・サーバ設定・チャンネル設定ダイアログに[システムメッセージを
  サブログにも出力]を追加。
・ウィンドウの縦スライドでスクロールを始めたあとは、指を離すまで
  横スライド判定（チャンネル移動）をしないようにした。
・チャンネル選択ダイアログでサーバボタンを長押ししたとき、そのサーバの
  システムチャンネルへ移動するようにした。
・[更新/通知チャンネルの一覧]ダイアログのリストをボタン付きに変更。
・[更新/通知チャンネルの一覧]ダイアログで、「更新/通知のクリア」を
  リスト先頭へ移動。
・CTCP-queryを含む行をシステムメッセージ扱いにするようにした。
  現時点ではCTCP-queryに対する反応を行わない。


■2012.1008.1

・Android2.3以降の端末で、画面の上下反転に対応。
・コマンドボタンの大きさを変更できるようにした。


■2012.0220.1

・Android3.0以降の端末で、[アプリ一覧の編集]・[ウェブサイト一覧の編集]が
  ダイアログが正常に開かない症状に対応。
・[チャンネルの一覧]ダイアログが横画面で表示されるとき、サーバボタンの
  縦幅分しか一覧が表示されなかったのを修正。


■2012.0211.1

・ログウィンドウが縦分割配置のとき、ダブルタップで意図した移動にならない
  ことがあったバグを修正。
・IRCコマンドの処理方法を変更。


■2012.0117.1

・ログウィンドウのダブルタップで、テキスト先頭／末尾への移動が
  できるようになった。
  - ウィンドウ左上側をタップすると先頭、右下側をタップすると末尾。
・IRCサーバへ接続を行っている間にIRCサービスのシャットダウンが
  発生した場合、サービスの再起動時にIRCサーバへの接続を自動的に
  行うようにした。
・IRCサービスのアラーム間隔を30秒に変更。
・HOMEボタンによるホームメニュー表示IntentをIRCサービスで受信して
  プロセスを落ちにくくするようにした。
・縦分割モードでログウィンドウ縦幅の調整がうまくいかないことがあった
  バグを再度修正。
・ログウィンドウでの左右フリックが正常に動作しないことがあった
  バグを修正。
・環境設定のインポート終了後、正常に動作しないことがあったバグを
  修正。


■2011.0622.1

・メイン／サブログウィンドウの位置反転を可能にした。
  - 新規にインストールした場合、縦画面の初期値は
    「メインログ＝下、サブログ＝上」となる。
・タイトルバー・ステータスバーの消去を可能にした。
  - 縦画面でステータスバーを消去すると、設定によっては
    メインログウィンドウが画面外に出て見えなくなるが、回避不可。
・縦分割モードでログウィンドウ縦幅の調整がうまくいかないことがあった
  バグを修正。
・[アプリ]メニューに登録したアプリがシステムから削除されると、
  [アプリ]メニュー表示時に落ちるバグを修正。

--

■2011.0613.1

・一部のアプリケーションを登録すると、アプリアイコン表示で落ちる
  バグを修正。
・ログウィンドウの長押し（ロングタップ）で、チャンネル移動や
  コマンド発行などの作業が可能になった。
・チャンネル選択ダイアログで、サーバを選択できるショートカット
  ボタンを追加した。
・各種設定をSDカードなどへバックアップできるようにした。

--

■2011.0306.1

・「チャンネル設定の編集」機能をカットしてしまっていたのを復活。

--

■2011.0227.1

・ログウィンドウのフォント変更・行間変更を可能にした。
・表示中はスリープモードに入らないようにすることを可能にした。
・カラーセットの設定が「縦/横向き時の表示設定」ブロックにあったのを
  １段上に移動。
・/joinコマンドにチャンネルパスワードを付加できるようにした。
  - "/join #hoge,fuga"と書くことで、"#hoge"チャンネルにパスワード"fuga"で
    接続する。
  - サーバ設定の「joinチャンネル」でも同様に"#hoge,fuga"と書くことができる。
・/rawコマンドを新設。
  「/raw hogehoge」でhogehogeをそのままIRCサーバに送信する。
・IRCサーバに接続していないときに環境設定を行うと、落ちることが
  あったバグを修正。
・サブログに対してTIGメニューでリプライを発行したとき、ユーザー名に
  余計な名前が入ることがあったのを修正。
・Verboseモードの動作の調整。
・終了時の安定性向上。

--

■2011.0123.1

・通知キーワードで鳴る音声を変更。
  - OS提供のブザーから独自の内蔵チャイムに変更。
  - "/sdcard/AiCiA/ring.ogg" に音声ファイルがあれば、それを鳴らす。
  - [環境設定]-[通知キーワード]-[通知音量]で、音量を変更できる。
・チャンネルリストで表示される一覧で、チャンネルの状態を表示するようにした。
  - 未読メッセージがあるチャンネルは、[*]が表示される。
  - 通知キーワードによる通知が発生したチャンネルは、[@]が表示される。
・通知キーワードによる通知の一覧を、システムチャンネルのログで確認できる
  ようにした。
  - 「環境設定：通知キーワード：通知をシステムチャンネルに転送する」を
    OFFにすると、従来動作（システムチャンネルに表示されない）となる。
・[Ch]ボタンの長押しを「通知チャンネルの一覧」に変更できるようにした。
  「環境設定：通知キーワード：[Ch]長押しを通知チャンネル一覧にする」を
  ONにする。
・入力履歴を参照して、再入力できるようにした。
  - 履歴の参照は、以下のいずれかの操作をする。
    - 入力エリアをダブルタップ
    - 入力エリアで上へスワイプ
    - [Alt]+[Delete]
  - 以下の操作をすると、入力中の文章を送信せずに入力履歴へ登録できる。
    文章入力中に別の文章を入力したくなった時に便利。
    - 入力エリアで下へスワイプ
    - [Shift]+[Enter]
・英語リソースの全メッセージ翻訳を完了。



■2011.0107.1

・コマンドボタンを追加。
  - [A] アプリボタン。メインメニューの[アプリ]と同機能。
  - [W] ウェブサイトボタン。メインメニューの[ウェブサイト]と同機能。
  初期設定では表示OFFになっているので、表示するには環境設定の
  変更が必要。
・環境設定に[表示設定]-[コマンドボタン]を追加。
  コマンドボタンの表示ON/OFFを設定可能にした。
  - 縦横で個別に表示ON/OFFを設定可能。
・環境設定に[通知キーワード]-[強調表示]を追加。
  通知キーワードを受信したときに強調表示するかどうかを設定可能にした。
・チャンネル名で使える先頭文字に"!"・"+"を追加。
・IRCメニューに[オペレータ権限を得る(/oper)]を追加。


--

■2010.1229.1

・メインメニューに[その他]-[チャンネル設定]を追加。
  現在メインログで表示しているチャンネルの動作を変更する。
  - [サブログに出力する]
    指定チャンネルをメインログとして表示していないとき、サブログに
    出力するようにする。初期値はON（従来互換）。
    サブログウィンドウに出力したくないチャンネルがあるとき、OFFに
    すると出力を停止することができる。
  - [常にサブログに出力する]
    指定チャンネルをメインログとして表示している場合でも、常に
    サブログウィンドウに出力する。初期値はOFF（従来互換）。
  - [通知キーワードで通知する]
    指定チャンネルでキーワードを検出したとき、通知を行う。
    初期値はON（従来互換）。
    通知を行いたくないチャンネルがありとき、OFFにすると通知を
    カットすることができる。
  - [すべての発言を通知する]
    指定チャンネルで発言があったとき、キーワードの有無に関わらず
    通知を行う。初期値はOFF（従来互換）。
・IRCサービスプロセスをより落ちにくくした。
  - startForeground()して優先度維持
  - AlarmManagerでIRCサービスプロセスを随時再起動して優先度維持
  - IRCサービスプロセスと本体間で随時プロセス間通信して優先度維持
・サーバ設定で[ユーザー名]・[実名]が空のときエラーになるようにした。
・「ウェブサイト一覧の編集」で、[ブックマークから選択]で選択したときに、
  選択したものと異なる項目がピックアップされることがあったバグを修正。
・日本語以外のリソースで、「サーバ設定の更新」が登録されていないため
  異常終了することがあったバグを修正。


--

■2010.1213.1

・バックグラウンドから戻ったときに例外が発生する状況への対処。
・TIGモードの[U]メニューに[ふぁぼる(fav)]を追加。
・TIGモードの[U]メニューで、チャンネルログから対象を選択するコマンド
  （リプライなど）を選択するときに長押しすると、メインログでなく
  サブログを対象にするようにした。
・タッチパネルを使用せずに全機能が使用できるようにした。
  - メニューに「[Ch]ボタン」「[U]ボタン」「ログのコピー」を追加。
・通知キーワード行の表示強調を強くした。
  - 発言内容全体の背景色が変化する。
・ウェブサイトの登録時の[ブックマークから選択]での選択内容を
  ブラウザと同じ内容・順序で表示されるようにした。


--

■2010.1204.1

・バックグラウンドに回ったあとメモリ不足状態になったときの安定性改善。
・ログウィンドウのフリック時のロングタップ抑制が効きすぎているのを調整。

--

■2010.1201.1

・メインメニューに[アプリ]を追加。
  - 任意のアプリを登録して、起動できる。
  - アプリの登録は、メインメニュー[その他]-[アプリ一覧の編集]。
・メインメニューに[ウェブサイト]を追加。
  - 任意のウェブサイトを登録して、ブラウザで表示できる。
  - サイトの登録は、メインメニュー[その他]-[ウェブサイト一覧の編集]。
・IMEウィンドウの出現でログウィンドウのサイズが変わったとき、スクロール
  領域の再計算を行うようにした。
・切断時の通知アイコンを黄色に変更。
・"Low Memory"通知を消す状況で消えないことがあったのを修正。
・メインログ・サブログのコピーダイアログでエラーが発生することが
  あったのを修正。
・Toast表示時の調停処理を追加。

--

■2010.1126.1

・ログウィンドウの左右フリックの動作を変更。
  - フリック距離で動作が変わるようにした。
    - 「画面サイズの短辺の半分」より長いか短いかで動作が変わる。
      - 長距離（振動２回）→前後の未読チャンネルへ移動
      - 短距離（振動１回）→前後のチャンネルへ移動
  - フリックと同時に[ログからコピー]ダイアログが出ないようにした。
・[環境設定]-[表示設定]に[カラーセット]を追加。
  - 「白背景に黒文字」が選択可能になる。
・ホーム画面からAiCiAアイコンや通知アイコンのクリックでAiCiA画面に
  戻ったとき、"Low Memory"通知が出ていたら消すようにした。
・TIGモードでリプライ(re)コマンドを使ったとき、同じユーザー名を
  ２度以上貼り付けないようにした。
・英語リソースを作成（翻訳は一部のみ）。
・SDKバージョンをr07に変更（対応環境は1.6のまま）。

--

■2010.1119.2

・文字コードをISO-2022-JP_with_halfkana"に設定したとき、受信文字列の
  内容によってエラーが発生することがあったのを修正。

--

■2010.1119.1

・サーバ設定を新規追加したときに動作不安定になることがあったバグを修正。
・2010.1114.1で組み直した自動再接続タイマーが正しく動作しなくなっていた
  バグを修正。
・SSL接続を動作可能にした。
・文字コードをISO-2022-JP_with_halfkana"に設定したとき、ISO-2022-JP
  サーバで半角カナ文字の送受信を可能にした。
  - 送信を行うには、さらに[設定]-[入力エリア]-[半角カナを送信する]を
    ONにする必要がある。

--

■2010.1115.1

・2010.1104.1の「メインログ/サブログ行数の初期値を200に変更」を
  キャンセルしてしまっていたのを入れ直し。
・メインログの行数トリミングが正常に行われず、メインログ切り替え時に
  古いログしか表示されなくなってしまうことがあったバグを修正。
・BackボタンでAiCiAを終了したあと、ホームアイコンや通知アイコンから
  再開するときにハングアップしたりエラーで落ちることがあったバグを修正。
・待ちダイアログを表示するようにした。
  - 起動時のサービス接続待ち
  - 画面回転時・設定変更時のレイアウト再構築待ち
・表示方向の設定で、固定する設定から[常に画面の向きに合わせる]に
  設定を変更したとき、再起動するまで表示方向が実際に変更されなかった
  バグを修正。

--

■2010.1114.1

・KeepAlive/自動再接続タイマー処理の組み直し。
・IRClibの設定見直し。
  - ソケットタイムアウトをなしにするよう設定。
  - Ping/Pong処理をAiCiA側で処理するよう設定。
・終了時に全IRC接続のクローズを待つようにした。
・ログウィンドウの左右フリックでチャンネルを変更できるようにした。
・「IRCメニュー」を作成、以下に割り当て。
  - IRCモードでの[U]ボタンクリック。
  - TIGモードでの[U]ボタン長押し。
・/KICKコマンドが正常動作していなかったバグを修正。
・トークの実装が不完全だったのを修正。

--

■2010.1113.1

・特定条件でKeepAliveパケットを送出し続ける状態に陥るバグを修正。
  (thanks to @Hatris)
・メインメニュー[設定]-[高度な設定]-[Verboseモード]を設置。
  - デバッグ用の情報を一部表示する。
・メインメニュー[設定]-[高度な設定]-[接続]の[KeepAlive送出間隔]と
  [自動再接続間隔]に0を指定した場合、機能がOFFになるようにした。

--

■2010.1112.1

・[Low Memory]通知アイコンを適切なタイミングで消すようにした。
・TIGモードでハッシュタグをリンク化するようにした。
・メインメニュー[設定]-[高度な設定]-[TweetIRCGatewayモード]に
  [Twitterモバイルサイトを開く]を追加。
  - Twitterユーザーやハッシュタグ検索サイトを開くときに
    「mobile.twitter.com」と「twitter.com」のどちらを開くかを
    設定することができる。
・ログウィンドウでURLリンクにフォーカスがある状態で[Enter]キーを
  押したとき、URLを開かなくなっていたバグを修正。

--

■2010.1110.1

・アイコンの一部修正。
・寄付版で正常に動作していない部分があったのを修正。
  - 起動したあと正常に終了できないことがあった。
  - 起動後にホームメニューから再び起動したとき、IRCサーバから
    受け取るメッセージが多重表示されることがあった。
  (thanks to うみちゃん)

--

■2010.1109.1

・メインメニューに[ヘルプ]を追加。
・通知アイコンを色分け。
  - 白: 通常アイコン
  - 青: サーバアイコン
  - 赤: 警告アイコン

--

■2010.1108.1

・resumeした時、画面が回転していなければ画面の再配置処理を
  スキップするようにした。
・フォーカスが入力ボックス以外にあるときでもショートカットキーが
  動作するようにした。
・サブログ・入力エリアのフォントサイズ設定が反映されていない
  バグを修正。

--

■2010.1106.1

・[新しいサーバ設定の追加]ができなくなっていたバグを修正。
・サブログウィンドウの大きさを[最小]にすると正常動作しなくなる
  バグを修正。
・リストダイアログにショートカットを新設。
  - 頭の"a"～"z"を入力するとその項目を選択する。
  - チャンネル名リストでは"1"～"0"でサーバ、"a"～"z"でチャンネルを
    選択する。
    サブログウィンドウではチャンネル名の先頭に"1a"などで
    ショートカット先が表示される。
・メインウィンドウにショートカットを設置。
  - [Alt]+[Search]          [Ch]ボタンと同じ。
  - [Alt]+[Shift]+[Search]  [Ch]ボタン長押しと同じ。
  - [Alt]+[Menu]            [U]ボタンと同じ。
  - [Alt]+[Shift]+[Menu]    [U]ボタン長押しと同じ。
  - [Alt]+[↑]              [↑]ボタンと同じ。
  - [Alt]+[Shift]+[↑]      [↑]ボタン長押しと同じ。
  - [Alt]+[↓]              [↓]ボタンと同じ。
  - [Alt]+[Shift]+[↓]      [↓]ボタン長押しと同じ。
・複数選択リストダイアログを[Enter]で閉じられるようにした。
・通知アイコンからの起動で落ちることがあったバグを修正。

--

■2010.1105.1

・２つ以上のサーバ設定があるとき、通知表示のクリックで最初のサーバを開く
  ことができなかったバグを修正。
・（内部動作）プレーンテキストログ廃止。Spanログで足りるので不要。
・テキストの色付け。
  - 通知キーワード（赤）
  - priv以外のメッセージ（グレー）
  - nick（名前文字列から16色を生成）
・キーワード通知機能の追加。
  - サーバ毎にスペースで区切った単語を設定する。
  - 単語が見つかったときの挙動は、[設定]-[通知キーワード]の
    [音声][振動]で設定する。
・TIGモードのメニューに[サイトを開く]を追加。

--

■2010.1104.1

・IRCサービスのLowMemory警告とそれによる再起動を通知表示するようにした。
・通知表示のうち、サーバ接続・切断をそれぞれ個別に表示するようにした。
  - それぞれの通知をクリックすると、それぞれのサーバのカレントチャンネルを
    開く。
・<</>>ボタンでのチャンネル変更時にチャンネル名トーストを表示しない
  ようにした。
・[高度な設定:ログサイズ:メインログ行数/サブログ行数]の初期値を
  200に変更。
・サーバ設定ダイアログの[Ok][Cancel]ボタンを復活。
・サーバ設定ダイアログのクリックと長押しの挙動を逆にした。
  クリックでメニュー、長押しで編集となる。
・サーバ設定ダイアログの保存が、直後のサーバ接続動作に反映されない
  ことがあったバグを修正。
・サーバ設定ダイアログに[TweetIRCGatewayコマンドを使用]を追加。
  - [U]ボタンによるユーティリティがTIGモードになる。
・[U]ボタンによるユーティリティを追加。
  - 通常モードとTIGモードで内容が異なる。
    - 通常モード
      - 選択して[OK]すると、選択したユーザー名が入力される。
    - TIGモード
      - ログから選択してTypableMapによるreply/RT/QT/非公式RTが可能。
      - ログから選択して発言者、または文脈に出たIDの挿入が可能。
・ログイン時に名前衝突が起こったときの回避機能を追加。
・デバッグ用にコマンドを追加。
  - /debug msg [message]
    現在のチャンネルに[message]がprivされたものとして動作する。
  - /debug reply [message]
    メッセージ[message]がreplyされたものとして動作する。
  - /debug rndmsg [n]
    現在のチャンネルにn個のランダムメッセージを出力する。
    nを省略すると100になる。
    適切なログ量を測るために使用する。
  - /debug rndchmsg [n]
    現在のサーバのランダムなチャンネルに合計n個のランダムメッセージを
    出力する。
    nを省略すると100になる。

--

■2010.1101.2

・IRCServiceにプロセス分離オプションを指定、メモリ不足時に
  落とされにくくした。

--

■2010.1101.1

・ステータスバーの通知メッセージからAiCiA画面に戻れるようにした。
・[Keepalive送信間隔]の初期値を90秒に変更。
・[自動再接続間隔]の初期値を30秒に変更。
・[自動再接続間隔]の設定ダイアログの表示内容が正しくないバグを修正。
・[サーバ設定の編集]ダイアログの入力開始時IMEを英数モードになるように変更。
・[サーバ設定の編集]ダイアログにhintを追加。
・[サーバ設定の編集]ダイアログのエラーチェック強化。
・[サーバ設定の編集]ダイアログの文字コード[選択]ボタンを実装。
・android:alwaysRetainTaskState="true"
・android:launchMode="singleTask"
・デバッグ用にいくつかのメッセージを出力する。
  - Post Keepalive packet
    Keepaliveパケット送出時に出力。
  - Lost connection
    IRC切断を検出したときに出力。
  - Try reconnect
    再接続を開始するときに出力。
  - receiveConnect()
    ステータスバーに"Connect"通知を出すときに出力。
  - receiveDisconnect()
    ステータスバーに"Disconnect"通知を出すときに出力。

--

■2010.1031.2

・最初のリリース。

--

[EOF]
